Marketing, sales, and financial data business dashboard (Wink Report) Client Background Client: A leading retail firm Australia Industry Type: Retail Services: e-commerce, retail business, marketing Organization Size: 100+ Project Objective Bringing data sources(Google Analytics , ServiceM8 and Xero etc.) and making Business Dashboard KPIs Wink Report. Project Description For building Business Dashboards Wink Report , collect data the following sources – ServiceM8 Xero Facebook Google Ads Communiqa Explore/analyze the underlying data tables each Data Source. Make useful reports using different tables different data sources based on client’s requirement. Set up formulas each report to calculate desired fields. Add a custom visualization to each report for making dashlets. Add dashlets to newly created dashboards. Our Solution For collecting the data the sources (ServiceM8 , Xero , Facebook , Google Ad) native connectors have been used , available the Wink Report. It fetches the following data/tables around the given data sources – ServiceM8 Connector – Assets Client Invoices Job Allocations Jobs Materials Payments Xero Connector – Bank Transaction Items Budget Vs Actual Employees Payments Payslip Products Purchase Orders Purchase Invoices Invoices Transaction Facebook Connector – Facebook Ad Insights Google Ads Connector – Ad Insights Google Analytics Connector – eCommerce Campaign Totals Data Pipeline : For collecting data Communiqa website ( https://www.communiqa.com.au/ ) , web scraping has been used as there is no connector available for Communiqa to Wink Report. By scraping Communiqa , we get the following data – Account , Date , Total calls , Total unanswered calls , Total engaged calls , Total answered calls , Total minutes etc. Then , we have merged different tables different sources to get desired reports. Store all reports belonging to the same dashboard a separate folder. this for all the dashboard , then setup formula for calculating desired fields. Add appropriate visualization to each report for each folder. Then , finally add all dashlets belonging to the same folder to a newly created dashboard. Project Deliverables Below are the services that we provided to client after completion of this project – Data Pipeline(Communiqa to Wink Report) : A Data Pipeline connecting Communiqa to Wink Report to sync the following data tables – CSR calls [Account , Date , Total calls , Total unanswered calls , Total engaged calls , Total answered calls , Total minutes etc] Company Performance Dashboard : It contains following visualizations – KPIs – This Month Leads Booked Today Today Revenue This Month Payment This Month Conversion Rate Open Warranty Jobs Bar Charts – Scheduled Jobs by Category by Month Revenue by Month Tables – Open Jobs Last month[Job Id , Opened Date , Status, Invoice Amount, Amount Paid] Filters/Slicer – Date Job Status Date Grouping(Daily/Monthly/Yearly) Lead Generation Dashboard – KPIs – Total Website Traffic this month Average Website Traffic this month No. of Conversion this month Total Marketing Investment this month Marketing Budget Tracking Cost per Acquisition Line Charts – Clicks and conversion by month Total marketing spend by month Bar Chart – Lead Generation Count by Source Pie Chart – Lead Generation Source by Invoice Amount Filters/Slicer – Date Job Status Lead Conversion Dashboard – KPIs – All Employees monthly Target All Employees monthly Conversion Rate Filters/Slicer – Date Job Status Company Leads/Target Dashboard – KPIs – Total Hi-pages Lead today Total Hi-pages Lead this month Total OneFlare Lead today Total OneFlare Lead this month Total Google Ads Lead today Total Google Ads Lead this month Total Facebook Ads Lead today Total Facebook Ads Lead this month Company Target Company Monthly Target Filters/Slicer – Date Job Status Tools used Wink Report Language/techniques used Python Web Scraping Skills used Data Analytics Data Visualization Programming Python Data Structure & Algorithm Web Scraping File Handling What are the technical Challenges Faced during Project Execution Merging reports different data sources : Faced the issue of making the report different data sources. Take live parameter input Dashboards User : Taking live user parameter input to feed Wink report Dashboard. that dashboard KPIs can change accordingly. How the Technical Challenges were Solved Merging reports different data sources : Resolved this issue by using merge report configuration. Using this we were able to join tables different data sources like – Left join , Right join , Union etc. Take live parameter input Dashboards User : To resolve this issue , we added a custom reports with input tag. Users can enter their parameter this custom and all dashlets the dashboard would update automatically. Project Snapshots Project Video 