A web-based dashboard for the filtered data retrieval of records Client Background Client: A Leading Estate Firm the USA Industry Type: Estate Services: Land, Infrastructure, Estate, Investment Organization Size: 100+ Project Description The client’s own raw database needed to be converted into a dynamic web application with modern features like user management and subscription where users could explore records as per their wish. Our Solution Created the web application as per client needs. Added user functionality to handle signup/logins and added authorization middlewares to protect routes unwanted access. Transformed raw data into a meaningful NoSQL-based database with a proper schema being served as instance on a service named ‘ MongoDB Atlas ‘. Project Deliverables Pushed code to the required GitHub repository. Tools used – Vanilla javascript – Javascript Frameworks ( Nodejs, express , cors ) – Postman Language/techniques used – JavsScript – Backend Service setup ( express, cors , js ) – Fronted logic setup ( HTML , CSS , JavaScript , Jquery ) Models used Backend: API service created to handle records database and queries made by users. Frontend: A frontend client is available as a web application where users can signup and access records. Skills used JavaScript Programming, APIs, JavaScript Frameworks ( NodeJS, Express , cors ) , Web Design, NoSQL querying MongoDB. Databases used MongoDB (NoSQL) Web Servers used MongoDB Atlas What are the technical Challenges Faced during Project Execution – UI component creation – User authorization middleware creation – Querying data NoSQL How the Technical Challenges were Solved – Created and extended UI components to handle filters like owners, date fields, and area ranges on records. – API and Frontend are separately built for easier team management of tasks. – Using a cloud-based MongoDB instance provided support for teams to work without any problems with accessibility. Business Impact – Created a platform for clients’ business. – Transformed his raw data into meaningful business applications. 